De violents affrontements ont opposé vendredi des manifestants et la police dans le centre-ouest de la Tunisie et ont fait un tué et dix blessés, a affirmé à l'AFP un responsable syndical. Selon M. Mohamed Fadhel, du syndicat de l'enseignement secondaire, les victimes ont été atteintes par des balles à Menzel Bouzayane, une localité à 60 km de Sidi Bouzid, en proie à des troubles sociaux depuis plusieurs jours. M. Fadhel a précisé que le manifestant décédé, Mohamed Ammari, 18 ans, a été touché à la poitrine.Plus de deux milles habitants de Menzel Bouzayane ont participé à cette manifestation, décrite comme "très violente" par M. Fadhel. Selon lui, ils ont mis le feu à trois voitures de police, à des bureaux du Parti démocratique progressiste (RCD, au pouvoir), à un train de marchandises et à un poste de la garde nationale.Selon M. Fadhel, des renforts de police dépêchés de Sidi Bouzid, ont encerclé la ville de Menzel Bouzayane interdisant toute entrée et toute sortie.Aucune indication sur les incidents de Menzel Bouzayane n'était immédiatement disponible de source officielle. La région de Sidi Bouzid est en proie à des troubles sociaux depuis le 19 décembre à la suite d'une tentative de suicide d’un jeune Tunisien de 26 ans, diplômé de l'université.kl/jch