Des formations de l'opposition tunisienne ont plaidé jeudi pour des "solutions radicales" pour remédier à "une crise sociale profonde" à la suite des troubles dans la région de Sidi Bouzid (centre-ouest).Au cours d'une conférence de presse dans la capitale tunisienne, l'Alliance pour la citoyenneté et l'égalité, regroupant des partis d’opposition de gauche et des indépendants en Tunisie, a estimé que les troubles dans la région de Sidi Bouzid "illustrent une crise sociale grave, loin d'être conjoncturels ou de cas isolés qui nécessitent des solutions radicales".Des troubles sociaux ont secoué la région de Sidi Bouzid depuis le 19 décembre, à la suite de la tentative de suicide d’un jeune vendeur sans permis de fruits et légumes qui s’était fait confisquer sa marchandise par la police. Le gouverneur de la région a été depuis limogé, a-t-on appris de source officielle. "La poursuite du mouvement de protestation et son extension dénotent une crise sociale et une impasse dans laquelle a abouti la politique qui a échoué à répondre aux attentes légitimes de toutes les régions et catégories sociales pour un développement global et une répartition équitable de la richesse nationale", affirment les opposants.Mustapha Ben Jaâfar, chef du Forum démocratique pour les libertés et le travail (Fdlt) a appelé le gouvernement à "la révision des choix politiques, économique et sociaux".Outre la Fdlt, l'Alliance pour la citoyenneté et l'égalité, réunit le Mouvement Ettajdid (Renouveau), le Parti du travail patriotique et démocratique, le Courant pour la réforme et le développement et des militants indépendants."Personne ne possède des solutions magiques", a lancé Ahmed Brahim, chef du mouvement Ettajdid soulignant la nécessité de l'"ouverture d'un dialogue avec tous les partis politiques et les composantes sociales pour une analyse objective de la situation afin d’éviter la répétition de telles crises". Les manifestations de protestation se sont étendues ces derniers jours dans plusieurs villes de la Tunisie, dont la capitale. Les plus violentes ont eu lieu dans la région de Sidi Bouzid, faisant un mort, des blessés et des dégâts matériels importants, selon le ministère de l'Intérieur.  kl/jpc