Des affrontements ont opposé lundi des manifestants et des agents des forces de l'ordre à Thala à 250 km au centre-ouest de Tunis, a-t-on appris lundi de source syndicale.Environ 250 manifestants, des lycéens pour la plupart, ont participé à partir de 18h30 locales à une marche pacifique pour exprimer leur soutien aux mouvements de protestation contre le chômage et la cherté de la vie dans la région de Sidi Bouzid (centre-ouest), a indiqué à l'AFP une source syndicale qui a requis l'anonymat.Cette marche pacifique a dégénéré lorsque la police a essayé de contenir les manifestants en tirant des bombes lacrymogènes dont l'une est tombée dans une mosquée, a raconté ce témoin oculaire Furieux, les manifestants ont mis le feu à des pneumatiques et au local du parti au pouvoir, le Rassemblement constitutionnel démocratique (RCD), selon la même source.  Aucune information sur ces incidents n'était immédiatement disponible de source officielle.Par ailleurs, des lycéens ont pu manifester sans problème dans la ville de Sidi Bouzid à 265 km de Tunis, en proie à des troubles sociaux sur fond de chômage et de cherté de la vie, depuis le 17 décembre à la suite d'une tentative de suicide d'un jeune vendeur ambulant de fruits et de légumes.  Ces manifestations de lycéens coïncidaient lundi avec la reprise des cours après les vacances de fin d'année.  kl/Bsh/ai      tmf.t