Un Franco-Tunisien a été condamné à Tunis à la perpétuité pour trafic de drogue sur "la base d'aveux obtenus sous la torture d'un de ses complices présumés et en violation des droits de la défense", a dénoncé vendredi l'Acat (Action des chrétiens pour l'abolition de la torture).La condamnation d'Onsi Abichou, 28 ans, est intervenue le 11 décembre et le procès en appel devrait avoir lieu en janvier, précise dans son communiqué l'Acat, qui appelle ses sympathisants à écrire au ministre de la Justice tunisien pour obtenir un "procès équitable".L'affaire a débuté en février 2008, lors de l'arrestation en Tunisie de deux hommes à bord d'un camion transportant du cannabis et dont M. Abichou était l'ancien propriétaire. Pendant leur garde à vue, les deux suspects désignent ce dernier comme étant impliqué dans le trafic, avant de se rétracter lors du procès, en juin 2009, dénonçant des aveux arrachés sous la torture, selon l'ONG.Lors de ce procès, M. Abichou, qui vit en France et est père de deux enfants de quatre et un an, sera condamné à perpétuité, en son absence et sans même qu’il soit au courant des poursuites dont il était l’objet.M. Abichou est arrêté en octobre 2009 lors d'un contrôle d'identité en Allemagne, sur mandat d'arrêt international émis par la Tunisie. Il est extradé le 25 août 2010 bien que le Comité contre la torture des Nations unies, saisi par l'Acat, ait demandé à l’Allemagne de suspendre l’extradition, en raison du risque sérieux de tortures pesant sur M. Abichou en Tunisie.Dans les assurances envoyées à l’Allemagne par la Tunisie en prévision de l’extradition, cette dernière avait assuré que M. Abichou serait rejugé et aurait le droit d’interroger les co-accusés, a expliqué à l'AFP son épouse Inas Abichou. Or, "le juge a refusé lors du procès cette confrontation, certainement de peur qu'on ne parle de la torture", a-t-elle dénoncé.far/prh/mmr 