Une trentaine de personnes ont manifesté jeudi soir à Paris contre "la dictature en Tunisie", après des heurts survenus dans la ville tunisienne de Sidi Bouzid, à la suite de la tentative de suicide d’un jeune Tunisien, a constaté un journaliste de l'AFP.Des manifestants s'étaient rassemblés près du métro Couronnes (XIe arrondissement) à l'appel d'organisations basées en France, dont l'Association des travailleurs maghrébins en France (ATMF) ou Solidarité tunisienne.Sous un froid glacial, les manifestants ont scandé en arabe "A bas la dictature en Tunisie!" ou "L'emploi est un droit, bande de voleurs!" selon le journaliste de l'AFP.Mercredi, la Fédération internationale des ligues des droits de l'Homme (FIDH) avait exprimé "sa vive inquiétude face à la situation en Tunisie après les émeutes" à Sidi Bouzid.Selon la FIDH, les affrontements entre manifestants et forces de l'ordre ont commencé samedi à Sidi Bouzid (265 km de Tunis), "se sont propagés aux villes alentour" et ont "perduré jusqu’au mardi matin"."Plusieurs dizaines de manifestants ont été arrêtés. A ce jour, trois personnes sont toujours détenues par les forces de police tunisiennes", selon la FIDH, qui réclame leur "libération" et "une enquête impartiale".Le 17 décembre, Mohammed Bouazizi, 26 ans, vendeur ambulant de fruits et légumes, s’est fait confisquer sa marchandise par la police municipale, n’ayant pas les autorisations nécessaires.Désespéré et empêché de plaider son cas devant le préfet, le jeune homme s'était aspergé d'essence pour s'immoler par le feu, selon la FIDH et des témoins. Grièvement brûlé, il a été transféré dans un centre médical soignant les grands brûlés près de Tunis.Toujours à Sidi Bouzid, ville agricole frappée par le chômage, un Tunisien de 24 ans, Houcine Neji, s'est suicidé mercredi par électrocution en grimpant sur un pylône, selon une source syndicale tunisienne.Sans confirmer la thèse du suicide, le gouvernement tunisien a fait état d'un "décès sur place" du jeune homme et ouvert une enquête. Tunis avait qualifié lundi les heurts d'"incident isolé" et dénoncé leur exploitation à des fins politiques "malsaines".ao-nr/mba/mmr