Le dopage compte parmi les principales causes de "la détérioration du jeu sain", a estimé Samir Laabidi, ministre tunisien de la Jeunesse et des Sports, vendredi à Tunis, à l'ouverture d'un colloque international sur le droit et le dopage dans le sport."Ce fléau (dopage) demeure l'une des principales causes de la détérioration du jeu sain, de la concurrence loyale et du fair-play qui doivent prévaloir lors des compétitions sportives", a affirmé le ministre.M. Laabidi a appelé à l'actualisation des lois et des règlements sportifs et à l'adaptation des textes réglementaires et législatifs en matière de lutte contre le dopage, soulignant que le développement du droit dans le domaine sportif nécessite la formation des juges et d'avocats spécialisés dans la législation sportive.Le colloque "vise à vulgariser une question tabou et à briser la loi du silence (..) le dopage existe partout dans le monde et je me demande pourquoi quand il y a des cas en Tunisie, dans le monde arabe ou dans le continent africain, nous essayons de les cacher", a déclaré à l'AFP Fathi Mouldi, un avocat tunisien et l'un des participants à ce colloque.Fin novembre, la Tunisie a signé avec l'Espagne un protocole d'accord en vue de collaborer dans le domaine de la lutte contre le dopage.Le colloque Droit et dopage dans le sport est organisé par l'Agence nationale antidopage en collaboration avec l'Institut supérieur de la profession d'avocat. Il a réuni des spécialistes et des experts dans le domaine du dopage de Tunisie et de plusieurs organisations et instances internationales comme le Tribunal arbitral du sport (Tas) et l'Agence mondiale antidopage (Ama).kl/sk 