Le président de l'Autorité palestinienne, Mahmoud Abbas, a affirmé lundi à Tunis qu'il serait "toujours prêt" à poursuivre les négociations de paix avec Israël si l'Etat hébreu arrêtait la colonisation."Nous serons toujours prêt à poursuivre les négociations dans le cas où Israël venait à accepter l'arrêt de ses plans de colonisation", a-t-il déclaré à la presse à l'issue d'un entretien avec le président Zine El Abidine Ben Ali dont il était l'hôte à déjeuner."Les Etats-Unis n'ont pas réussi à résoudre ce problème", a poursuivi M. Abbas, expliquant avoir entrepris une "large campagne diplomatique" dans le but d'obtenir une reprise des pourparlers en même temps qu'un arrêt des plans de colonisation.Arrivé lundi à Tunis sur son chemin de retour du Brésil, où il avait posé la première pierre de l'ambassade de Palestine, M. Abbas a affirmé avoir évoqué cette visite avec son hôte tunisien et salué Brasilia pour avoir ouvert la voie à une reconnaissance de l'Etat palestinien.Début décembre, le Brésil, suivi par l'Argentine et la Bolivie, a reconnu la Palestine comme "un Etat libre et indépendant à l'intérieur des frontières de 1967", en l'occurrence celles d'avant la guerre israélo-arabe des Six Jours et l'occupation de la bande de Gaza et de la Cisjordanie.L'Uruguay a annoncé récemment qu'il reconnaîtrait la Palestine en 2011. En Amérique latine, le Nicaragua, le Costa Rica et le Venezuela ont déjà reconnu la Palestine comme Etat indépendant.M. Abbas, qui devait séjourner deux jours en Tunisie, a dû quitter Tunis pour regagner Ramallah, en raison du décès de son frère, a dit à l'AFP l'ambassadeur de Palestine Salmane El Herfi.Bsh/jlh