Le nageur Oussama Mellouli, médaille d'or du 1500 m nage libre aux derniers Championnats du monde en petit bassin à Dubaï, a été élu jeudi Meilleur sportif tunisien 2010, au cours du référendum annuel du quotidien "Le Renouveau".111 journalistes sportifs ont participé au vote qui s'est transformé en un véritable plébiscite, le nom de Mellouli ayant été cité dans les trois premiers par tous les journalistes.Derrière Mellouli, élu pour la 5e fois Meilleur sportif tunisien de l'année, dont trois consécutivement et qui a obtenu 537 points, la joueuse de tennis Ons Jabeur, finaliste du tableau junior de Roland Garros (353 points) et l'escrimeuse Azza Besbès, médaillée de bronze du sabre aux Championnats du monde (112 points) complètent le podium. C'est une insolite "melloulimania" qui s'est emparée de la Tunisie depuis la belle collection de médailles obtenue la semaine dernière à Dubaï par l'étudiant à l'université de Los Angeles, aux Etats Unis: 1 en or (1 500 m nage libre, avec la meilleure performance mondiale à la clé, 14 min 24 sec 16/100), une en argent (400 m 4 nages) et deux de bronze (200 m naje libre, et 400 m nage libre) Les médias du pays réservent un important espace aux exploits du nageur, les chaînes de télévision publique et privée rivalisant de taux d'audience en invitant sur leurs plateaux sa mère et mentor passionnée, Khadija. Mellouli était déjà le premier Tunisien à avoir remporté, sur 1500 m libre, un titre olympique, à Pékin en 2008 et un titre mondial, à Rome en 2009, 40 ans après l'athlète Mohamed Gammoudi (sur 5000 m) aux JO de Mexico en 1968. Il lorgne à présent sur un succès aux prochains Mondiaux 2011 à Shanghaï, en Chine et sur les jeux Olympiques de Londres en 2012. Agé de 26 ans, le natif de la Marsa a été accueilli mercredi en héros à l'aéroport de Tunis Carthage par le chef de l'Etat tunisien, Zine El Abidine Ben Ali, qui a tenu à le féliciter pour ses remarquables performances. Un geste sans précédent dans l'histoire du sport tunisien.  str/kl/jde